Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/run_dp_on_kuscia_*.po
Languages: cn

source: 如何使用 Kuscia API 部署 DataProxy
cn: How to Deploy DataProxy Using Kuscia API

source: 本教程将以 [Kuscia API Serving](../reference/apis/serving_cn) 作为参考，介绍如何使用 Kuscia API 部署 DataProxy。
cn: This tutorial will use [Kuscia API Serving](../reference/apis/serving_cn) as a reference to introduce how to deploy DataProxy using the Kuscia API.

source: 准备节点
cn: Prepare Nodes

source: Docker 部署节点请参考[这里](../deployment/Docker_deployment_kuscia/index.rst)。
cn: For Docker deployment of nodes, please refer [here](../deployment/Docker_deployment_kuscia/index.rst).

source: K8s 部署节点请参考[这里](../deployment/K8s_deployment_kuscia/index.rst)。
cn: For K8s deployment of nodes, please refer [here](../deployment/K8s_deployment_kuscia/index.rst).

source: 本示例在**点对点组网模式**下完成。在中心化组网模式下，证书的配置会有所不同。
cn: This example is completed in **peer-to-peer networking mode**. In centralized networking mode, the certificate configuration will be different.

source: 获取 KusciaAPI 证书和 Token
cn: Obtain KusciaAPI Certificates and Token

source: 如果 KusciaAPI 启用了 MTLS 协议，则需要提前准备好 MTLS 证书和 Token。协议参考[这里](../troubleshoot/concept/protocol_describe.md)。
cn: If KusciaAPI has enabled the MTLS protocol, you need to prepare the MTLS certificates and Token in advance. Refer to the protocol description [here](../troubleshoot/concept/protocol_describe.md).

source: 点对点组网模式
cn: Peer-to-Peer Networking Mode

source: 证书的配置参考[配置授权](../deployment/Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md#配置授权)
cn: Refer to [Configuration Authorization](../deployment/Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md#configuration-authorization) for certificate configuration.

source: 这里以 alice 节点为例，接口需要的证书文件在 ${USER}-kuscia-autonomy-alice 节点的 `/home/kuscia/var/certs/` 目录下：
cn: Here, we take the alice node as an example. The certificate files required by the interface are located in the `/home/kuscia/var/certs/` directory of the ${USER}-kuscia-autonomy-alice node:

source: 文件名
cn: File Name

source: 文件功能
cn: File Function

source: 服务端私钥文件
cn: Server Private Key File

source: 服务端证书文件
cn: Server Certificate File

source: CA 证书文件
cn: CA Certificate File

source: 认证 Token ，在 headers 中添加 Token: { token 文件内容}
cn: Authentication Token, add Token: { token file content} in the headers.

source: 中心化组网模式
cn: Centralized Networking Mode

source: 证书文件在 ${USER}-kuscia-master 节点的 `/home/kuscia/var/certs/` 目录下：
cn: Certificate files are located in the `/home/kuscia/var/certs/` directory of the ${USER}-kuscia-master node:

source: K8s 模式部署 DataProxy
cn: Deploy DataProxy in K8s Mode

source: 下面以 K8s RunK 模式为例。
cn: The following example uses K8s RunK mode.

source: 修改 cm 配置文件，并重启节点
cn: Modify the cm configuration file and restart the node.

source: 登录节点
cn: Login to the Node

source: 注册 AppImage
cn: Register AppImage

source: 使用 Kuscia API 部署 DataProx
cn: Deploy DataProxy Using Kuscia API

source: 下面以 MTLS 协议为例，其他协议请参考[这里](../troubleshoot/concept/protocol_describe.md)。
cn: The following example uses the MTLS protocol. For other protocols, please refer [here](../troubleshoot/concept/protocol_describe.md).

source: 部署 DataProxy
cn: Deploy DataProxy

source: 查询 DataProxy
cn: Query DataProxy

source: 删除 DataProxy
cn: Delete DataProxy

source: 验证部署完成
cn: Verify Deployment Completion

source: 执行如下命令看到 pod 为 running 代表 DataProxy 部署成功。
cn: Execute the following command to see the pod status as running, indicating successful deployment of DataProxy.

source: Docker 模式部署 DataProxy
cn: Deploy DataProxy in Docker Mode

source: 下面以 Docker RunC 模式为例。
cn: The following example uses Docker RunC mode.
